Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/scene_unique_nodes.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hant

source: Scene Unique Nodes
ja: シーン固有ノード
zh_cn: 场景唯一节点
zh_hant: 場景唯一節點

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言
zh_hant: 前言

source: Using ``get_node()`` to reference nodes from a script can sometimes be fragile. If you move a button in a UI scene from one panel to another, the button's node path changes, and if a script uses ``get_node()`` with a hard-coded node path, the script will not be able to find the button anymore.
ja: ``get_node()`` を使用してスクリプトからノードを参照するコードは壊れやすい可能性があります。 たとえばUIシーン内のボタンをあるパネルから別のパネルに移動すると、ボタンのノードパスが変更されます。スクリプトではハードコーディングされたノードパスで ``get_node()`` しているため、スクリプトはそのボタンを見つけることができなくなります。
zh_cn: 在脚本中使用 ``get_node()`` 来引用节点在某些情况下可能比较脆弱。如果你把 UI 场景里的某个按钮移到了别的面板里，那么这个按钮的节点路径就会发生改变，而如果脚本中正好使用了写死的节点路径来调用 ``get_node()``\ ，那这样一来这个脚本就无法再找到这个按钮了。
zh_hant: 使用 ``get_node()`` 在腳本中引用節點有時會很脆弱。如果你將 UI 場景中的按鈕從一個面板移動到另一個面板，按鈕的節點路徑就會改變。如果腳本使用硬編碼的節點路徑來呼叫 ``get_node()``，那麼腳本將無法再找到該按鈕。

source: In situations like this, the node can be turned into a scene unique node to avoid having to update the script every time the node's path is changed.
ja: このような状況では、特定のノードをシーン固有ノードに変えることで、そのノードのパスが変更されるたびにスクリプトを更新する必要を回避できます。
zh_cn: 类似这种情况，可以将节点设为场景唯一节点，这样该节点的路径发生变化时就不必再更新脚本了。
zh_hant: 在這種情況下，可以將該節點設為場景唯一節點，這樣每次節點路徑改變時，就不用再去更新腳本。

source: Creation and usage
ja: シーン固有ノードの作り方
zh_cn: 创建与使用
zh_hant: 建立與使用

source: There are two ways to create a scene unique node.
zh_hant: 有兩種方式可以建立場景唯一節點。

source: In the Scene tree dock, right-click on a node and select **Access as Unique Name** in the context menu.
ja: シーンツリードックでノードを右クリックし、コンテキストメニューから **固有名でアクセス** を選択します。
zh_cn: 在场景树面板中，右键单击节点并在上下文菜单中选择\ **作为唯一名称访问**\ 。
zh_hant: 在場景樹面板中，於節點上點擊右鍵，並在右鍵選單選擇 **作為唯一名稱存取**。

source: After selecting the option, the node will now have a percent symbol (**%**) next to its name in the scene tree:
ja: 固有名でアクセスを選択すると、シーンツリー内のノード名の横にパーセント記号 (**%**) が表示されます。
zh_cn: 勾选后，场景树中该节点的名称旁边就会显示一个百分号（\ **%**\ ）：
zh_hant: 選擇此選項後，該節點在場景樹中的名稱旁邊會出現百分號（**%**）：

source: You can also do this while renaming the node by adding "%" to the beginning of the name. Once you confirm, the percent symbol will appear next to its name.
zh_hant: 你也可以在重新命名節點時，於名稱開頭加上「%」來達成。確認後，名稱旁邊會自動顯示百分號。

source: You can now use the node in your script. For example, you can reference it with a ``get_node()`` method call by typing the % symbol, followed by the node's name:
ja: これでスクリプト内で固有ノードを使用できるようになります。たとえば ``get_node()`` メソッド呼び出しで % 記号を入力し、その後にノード名を入力することで固有ノードを参照できます。
zh_cn: 现在你就可以在脚本中使用这个节点了。例如先打一个 % 符号，在后面跟上节点的名称，这样就可以使用 ``get_node()`` 方法来引用这个节点：
zh_hant: 現在你可以在腳本中使用這個節點。例如，你可以在呼叫 ``get_node()`` 時，輸入 % 符號接著節點名稱來引用它：

source: Same-scene limitation
ja: 同一シーンの制限
zh_cn: 同场景限制
zh_hant: 同場景限制

source: A scene unique node can only be retrieved by a node inside the same scene. To demonstrate this limitation, consider this example **Player** scene that instances a **Sword** scene:
ja: シーン固有ノードは、同じシーン内のノードによってのみ取得できます。この制限を示すために、**Sword** シーンをインスタンス化する次の **Player** シーンの例を考えてみましょう。
zh_cn: 场景唯一节点只能获取同一场景中的节点。我们可以举些例子来演示一下，比如这个示例场景是在 **Player** 场景中实例化了一个 **Sword** 场景：
zh_hant: 場景唯一節點只能被同一個場景內的節點取得。為了說明此限制，以下是一個 **Player** 場景實例化 **Sword** 場景的範例：

source: Here are the results of ``get_node()`` calls inside the **Player** script:
ja: **Player** スクリプト内の ``get_node()`` 呼び出しの結果は次のとおり。
zh_cn: 以下是在 **Player** 脚本中调用 ``get_node()`` 的结果：
zh_hant: 以下是在 **Player** 腳本內呼叫 ``get_node()`` 的結果：

source: ``get_node("%Eyes")`` returns the **Eyes** node.
ja: ``get_node("%Eyes")`` は **Eyes** ノードを返します。
zh_cn: ``get_node("%Eyes")`` 会返回 **Eyes** 节点。
zh_hant: ``get_node("%Eyes")`` 會回傳 **Eyes** 節點。

source: ``get_node("%Hilt")`` returns ``null``.
ja: ``get_node("%Hilt")`` は ``null`` を返します。
zh_cn: ``get_node("%Hilt")`` 会返回 ``null``\ 。
zh_hant: ``get_node("%Hilt")`` 會回傳 ``null``。

source: These are the results of ``get_node()`` calls inside the **Sword** script:
ja: **Sword** スクリプト内の ``get_node()`` 呼び出しの結果は次のとおり:
zh_cn: 以下是在 **Sword** 脚本中调用 ``get_node()`` 的结果：
zh_hant: 以下是在 **Sword** 腳本內呼叫 ``get_node()`` 的結果：

source: ``get_node("%Eyes")`` returns ``null``.
ja: ``get_node("%Eyes")`` は ``null`` を返します。
zh_cn: ``get_node("%Eyes")`` 会返回 ``null``\ 。
zh_hant: ``get_node("%Eyes")`` 會回傳 ``null``。

source: ``get_node("%Hilt")`` returns the **Hilt** node.
ja: ``get_node("%Hilt")`` は **Hilt** ノードを返します。
zh_cn: ``get_node("%Hilt")`` 会返回 **Hilt** 节点。
zh_hant: ``get_node("%Hilt")`` 會回傳 **Hilt** 節點。

source: If a script has access to a node in another scene, it can call ``get_node()`` on that node to get scene unique nodes from that node's scene. This also works in a node path, which avoids multiple ``get_node()`` calls. Here are two ways to get the **Hilt** node from the **Player** script using scene unique nodes:
ja: スクリプトが別のシーンのノードにアクセスしたいとき、そのノード上で ``get_node()`` を呼び出して、そのノードのシーンからシーン固有のノードを取得できます。これはノードパスでもよくて、そうすると複数の ``get_node()`` 呼び出しを回避します。シーン固有のノードを使用して **Player** スクリプトから **Hilt** ノードを取得する2つの方法を次に示します。
zh_cn: 如果脚本能够获取到另一个场景中的节点，那么就可以调用该节点的 ``get_node()`` 来获取该节点所在场景中的场景唯一节点。你也可以在节点路径中做类似的操作，从而避免多次调用 ``get_node()``\ 。以下两种方法均可从 **Player** 脚本中利用场景唯一节点来获取 **Hilt** 节点：
zh_hant: 如果腳本能取得另一個場景的節點，就可以在該節點上呼叫 ``get_node()``，以取得該場景中的場景唯一節點。這同樣適用於節點路徑，可以避免重複呼叫 ``get_node()``。以下是在 **Player** 腳本中使用場景唯一節點取得 **Hilt** 節點的兩種寫法：

source: ``get_node("Hand/Sword").get_node("%Hilt")`` returns the **Hilt** node.
ja: ``get_node("Hand/Sword").get_node("%Hilt")`` は **Hilt** ノードを返します。
zh_cn: ``get_node("Hand/Sword").get_node("%Hilt")`` 会返回 **Hilt** 节点。
zh_hant: ``get_node("Hand/Sword").get_node("%Hilt")`` 會回傳 **Hilt** 節點。

source: ``get_node("Hand/Sword/%Hilt")`` also returns the **Hilt** node.
ja: ``get_node("Hand/Sword/%Hilt")`` は **Hilt** ノードを返します。
zh_cn: ``get_node("Hand/Sword/%Hilt")`` 也会返回 **Hilt** 节点。
zh_hant: ``get_node("Hand/Sword/%Hilt")`` 也會回傳 **Hilt** 節點。

source: Scene unique names don't only work at the end of a node path. They can be used in the middle to navigate from one node to another. For example, the **Sword** node is marked as a scene unique node in the **Player** scene, so this is possible:
ja: シーンの固有名は、ノードパスの末尾でのみ機能するわけではありません。これらはあるノードから別のノードに移動するために中間でも使用できます。たとえば **Sword** ノードは **Player** シーン内でシーン固有のノードとしてマークされているため、次のことが可能です。
zh_cn: 场景唯一名称不止可以用在节点路径的末尾，也可以用在路径的中间来实现跳转。例如 **Player** 场景中的 **Sword** 节点就是一个场景唯一节点，因此可以这样写：
zh_hant: 場景唯一名稱不只可以用在節點路徑的最末端，也可以在中間使用，讓你從一個節點導覽到另一個節點。例如，**Sword** 節點在 **Player** 場景中被設為場景唯一節點，因此你可以這樣寫：

source: ``get_node("%Sword/%Hilt")`` returns the **Hilt** node.
ja: ``get_node("%Sword/%Hilt")`` は **Hilt** ノードを返します。
zh_cn: ``get_node("%Sword/%Hilt")`` 会返回 **Hilt** 节点。
zh_hant: ``get_node("%Sword/%Hilt")`` 會回傳 **Hilt** 節點。

source: Alternatives
ja: 代替アプローチ
zh_cn: 替代方案
zh_hant: 其他方法

source: Scene unique nodes are a useful tool to navigate a scene. However, there are some situations where other techniques may be better.
ja: シーン固有ノードは、シーンをナビゲートするための便利なツールです。ただし状況によっては、他のテクニックの方が優れている場合もあります。
zh_cn: 使用场景唯一节点可以很方便地在场景中进行跳转。但是有些情况下其他写法会更好一些。
zh_hant: 場景唯一節點是導覽場景很實用的工具，不過在某些情況下，其他技巧可能會更適合。

source: A :ref:`Group <doc_groups>` allows locating a node (or a group of many nodes) from any other node, no matter what scene the two nodes are located in.
ja: :ref:`Group <doc_groups>` を使用すると、2つのノードがどのようなシーンに配置されているかに関係なく、他のノードから特定のノード (または多数のノードのグループ) を見つけることができます。
zh_cn: 使用\ :ref:`分组 <doc_groups>`\ 可以从任意节点定位到某个节点（或一组节点），无需考虑所处的场景。
zh_hant: :ref:`群組 <doc_groups>` 可以讓你從任何節點定位另一個節點（或多個節點），無論它們分屬於哪個場景。

source: A :ref:`Singleton (Autoload) <doc_singletons_autoload>` is an always loaded node that can be accessed directly by any node regardless of the scene. These are useful when some data or functionality is shared globally.
ja: :ref:`Singleton (Autoload) <doc_singletons_autoload>` はシーンに関係なく任意のノードから直接アクセスできる、常にロードされるノードです。これは一部のデータまたは関数がグローバルに共有される場合に便利です。
zh_cn: :ref:`单例（自动加载） <doc_singletons_autoload>`\ 是一种始终存在的节点，任何节点都可以直接访问，无需考虑所处的场景。适合需要全局共享数据或功能的时候使用。
zh_hant: :ref:`單例（自動載入） <doc_singletons_autoload>` 是一個無論在哪個場景都會載入的節點，任何節點都可以直接存取它。當有資料或功能需要全域共用時，這會很有用。

source: :ref:`Node.find_child() <class_Node_method_find_child>` finds a node by name without knowing its full path. This seems similar to a scene unique node, but this method is able to find nodes in nested scenes, and doesn't require marking the node in the scene editor in any way. However, this method is slow. Scene unique nodes are cached by Godot and are fast to retrieve, but each time the method is called, ``find_child()`` needs to check every descendant (every child, grandchild, and so on).
ja: :ref:`Node.find_child() <class_Node_method_find_child>` はフルパスを知らなくても名前でノードを検索します。これはシーン固有のノードに似ているように見えますが、この方法はネストされたシーン内の深い所のノードも見つけることができ、シーンエディタでノードをマークする必要はまったくありません。ただしこの方法は時間がかかります。シーン固有のノードはGodotによってキャッシュされ高速に取得できますが、 ``find_child()`` はメソッドが呼び出されるたびにすべての子孫 (すべての子、孫など) をチェックする必要があります。
zh_cn: :ref:`Node.find_child() <class_Node_method_find_child>` 可以根据名称来查找节点，无需知道完整路径。这种做法看上去和场景唯一节点类似，并且可以查找到嵌套场景里的节点，也不需要在场景编辑器里标记节点。但是这个方法相对较慢。Godot 会缓存场景唯一节点，所以获取的时候比较快，而调用 ``find_child()`` 时则需要查找每一个后代节点（子节点、孙节点等）。
zh_hant: :ref:`Node.find_child() <class_Node_method_find_child>` 可以透過名稱找到節點，而不需要知道完整路徑。這看似和場景唯一節點類似，但它能找到巢狀場景中的節點，而且不需在場景編輯器中特別標記。不過這個方法較慢，因為 Godot 會快取場景唯一節點、查找速度快，但每次呼叫 ``find_child()`` 時都必須檢查所有子代（每個孩子、孫節點等）。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
